एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[पत्तियों की कुरकुराहट]
[यून और सेओमसिओम हांफते हुए]
मेरी महिला. [हांफती है]
[भयावह संगीत बज रहा है]
हे महिला, हमें आगे बढ़ना होगा।
यदि आप यहां समय बर्बाद करेंगे तो हम सब मर जायेंगे ।
हमें आगे बढ़ना होगा, मेरी महिला।
हम जल्दी करना होगा!
[सैनिक] चोई की बेटी को ढूंढो!
[हाँफते हुए और फुसफुसाते हुए]
मेरी औरत, जल्दी करो। जल्दी करो।
-[हांफते हुए]
-[सैनिक 1] हर जगह खोजो।
[सियोमसिओम] वे तुम्हारे पीछे पड़े हैं।
-[सिपाही 1] इस तरफ़!
-हमें रोक दिया गया है।
हम पूरी तरह से घिरे हुए हैं।
[सैनिक 2] वह ज़्यादा दूर नहीं गई होगी।
अभी उन्हें ढूँढ़ो!
बाहरी इलाके का रास्ता अवरुद्ध है।
हम उनसे आगे नहीं बढ़ सकते।
हम क्या करें?
मेरी औरत!
तुम्हें खुद को संभालना होगा।
अगर हम यहां पकड़े गए
तो हम दोनों मारे जाएंगे।
-अधिकारी जंग.
-क्या?
उन्होंने कहा कि अगर मैं कभी मुसीबत में पड़ूंगा तो
मापो की तर्जनी अंगुली हमारी मदद करेगी।
हमें उसे ढूंढना होगा.
हम मिलकर पता लगाएंगे कि वह कहां है।
[भारी साँस लेते हुए] ठीक है। इस तरफ़।
[दोनों हांफ रहे हैं]
[थका हुआ आह भरते हुए]
[नाविक] तुम क्या करोगे?
सूरज जल्द ही उगेगा।
चीफ कांग.
सुनो, अगर मैं समय पर नहीं पहुंचूंगा तो
तुम्हें अकेले ही जाना होगा।
मेरे नाथ।
हम सबका जीवन मानचित्र पर निर्भर करता है,
जिससे हम सुरक्षित रहते हैं।
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ।
हमे जाना है।
ओह, वहाँ पर.
[सांस कांपना]
[दोनों हांफ रहे हैं]
[भयावह संगीत बज रहा है]
-[कैप्टन पार्क] उस तरफ़.
-[सैनिक] जी हाँ, सर!
मुझे लगता है कि अब बहुत देर हो चुकी है, मेरे प्रभु।
धुंधली धारा
नौ. डार्क रिवर
[चिल्लाता है]
-[दरवाजा खुलता है]
-[सियोमसिओम] मेरी महिला।
ओह, मेरी औरत। सब ठीक है।
अब तुम ठीक हो।
तुम सुरक्षित हो। तुम सुरक्षित हो।
मुझे एक बुरा सपना आया.
एक भयानक दुःस्वप्न.
क्या?
यह तो बस एक बुरा सपना था, है ना?
सही कहा, सेओमसिओम?
सही?
मेरी हमदम...
[रोते हुए]
[धीरे से आह भरता है]
हम अभी कहां हैं?
मुझे बताओ कि यह असली नहीं था.
ओह मेरी महिला...
[दोनों रो रहे हैं]
और चोई की बेटी?
खैर, सियुल के पास एक योजना थी।
उसने उसे अपने पुराने घर में छिपा दिया है।
वह वहाँ सुरक्षित रहेगी।
अब हम
किसी अनजान लड़की की देखभाल करने में फंस गए हैं
जो आसमान से गिरा।
कल रात...
चोई के गिल्ड पर राजद्रोह का आरोप लगाया गया
और उन सभी को मौत के घाट उतार दिया गया।
सियुल का इससे क्या संबंध है?
वे बाकी लोगों का पीछा कर रहे हैं।
जो लोग बाहर निकल गए हैं,
उनका कुत्तों की तरह शिकार किया जा रहा है।
क्या आप सचमुच इसे जीना कह सकते हैं?
मुझे नहीं लगता।
लगता है यह उस परिवार की परेशानी है।
ओह नहीं।
[आह भरते हुए]
दरअसल, मैं यहीं पला-बढ़ा हूं।
आपको और उस महिला को यहीं रहना चाहिए।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
वहां तो पूरी तरह से गड़बड़ है।
उन्होंने आपकी गिरफ्तारी का वारंट जारी कर दिया है।
उनकी नजरें हर जगह हैं
और स्थिति बदतर होती जा रही है।
तो फिर ऐसा कैसे हुआ?
मेरे पास आपको दिखाने के लिए कुछ है।
क्या यह... यह एक नक्शा है?
बॉस, आप वहाँ हैं?
आप क्या उजागर कर पाए हैं?
[धड़कन]
यह सब है...
मैं वहां से निकल सकता था.
यह है...
यह चुन की तलवार है, है ना?
[कपड़े की सरसराहट]
[संकोच] वह कहाँ है...
बिना ब्लेड के?
खैर, यही बात है।
आपका मित्र, सहायक अधिकारी जंग...
[अशुभ संगीत बज रहा है]
वह शहर की दीवार के सामने है।
[गंभीर संगीत बज रहा है]
[कैप्टन पार्क] ध्यान से सुनो।
"यदि आपको कोई परिवार का सदस्य
या देशद्रोहियों से जुड़ा कोई व्यक्ति मिले,
"आपको तुरंत इसकी सूचना देनी होगी।
"यदि तुम अवज्ञा करते हो
और उन्हें छिपाते हुए पकड़े जाते हो,
"या उन्हें भागने में मदद करना या
किसी भी तरह से उनकी सहायता करना,
"आप पर राजद्रोह का आरोप है,
और आपको भी सिर कलम करने की सज़ा दी जाएगी।"
-[अस्पष्ट बकबक]
-[सांस कांपना]
[महिला रोते हुए] ओह, नहीं.
[सिसकते हुए
]
[सूँघते हुए]
-सियोमसोम?
-[सियोमसोम सूँघता है]
[गुर्राहट] मेरी औरत?
क्या अब आप बेहतर महसूस कर रहे हैं?
दरवाजे के बाहर वो रोशनी...
क्या यह संध्या का प्रकाश है
या भोर का प्रकाश है?
भोर का प्रकाश, मेरी महिला।
तो क्या हम दरवाज़ा खोल सकते हैं?
हाँ।
[संगीत जारी है]
क्या चुन इसी के लिए लड़ रहा था?
वह किसकी रक्षा कर रहा था?
यह मानचित्र
युद्ध की तैयारी के लिए बनाया गया था।
और मेरे स्वामी चोई के अनुसार,
यह जोसोन को बचा सकता है।
मैं सिर्फ अपने लिए आपकी मदद नहीं मांग रहा हूं ।
मेरे पिता और अधिकारी जंग दोनों ने
इसके लिए अपनी जान दे दी।
हमें अपना कर्तव्य पूरा करने में सहायता करें।
[दरवाजा खुलता है]
ये सब व्यर्थ की बातें क्यों हो रही हैं, है ना?
-मुदेओक--
-अपनी सांस बचाओ।
मैंने पहले ही सब कुछ सुन लिया है,
और मैं आपकी मदद नहीं करने वाला।
तो चलिए हम ऐसा मान लेते हैं कि मैंने
कुछ भी नहीं सुना या देखा।
यहाँ से निकलने का समय हो गया है। समझे?
जल्दी से बाहर निकलो।
मुदेओक सर...
यहां हमारी जान जोखिम में है।
हमें आपकी मदद चाहिए। मैं आपसे विनती करता हूँ।
अब आप बस बकवास कर रहे हैं।
क्या आपको लगता है कि मैं
आपकी मदद करने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दूँगा?
वे उन लोगों को फाँसी देते हैं जो देशद्रोहियों को शरण देते हैं,
यह आप जानते हैं।
आपकी हिम्मत कैसे हुई उन्हें देशद्रोही कहने की?
वे धर्मी लोग थे।
छोटी बच्ची, यह न तो यहाँ है और न ही वहाँ।
यहां बसने और जड़ें जमाने के बारे में सोचना भी मत ।
सरकार को
आपके बारे में बहुत जल्द पता चल जाएगा।
क्या हो अगर...
क्या हम इसके बजाय किसी समझौते पर पहुंच सकते हैं?
मैं जानता हूं कि तुम्हें पैसों की परवाह है।
आप गंभीर नहीं हैं, है ना?
गद्दारों के समूह से प्राप्त धन का
कोई मूल्य नहीं है।
यह कागज के अलावा कुछ नहीं है।
तुम्हें कोई और ढूंढ़ना चाहिए.
यह एक सोंगबांग वचन पत्र है।
तत्काल उपयोग के लिए दो हजार न्यांग।
क्या... 2,000 न्यांग?
यह राशि सबसे अच्छे पड़ोस में कई मकान खरीदने के लिए पर्याप्त है ।
आपको फिर कभी पैसों की चिंता नहीं करनी पड़ेगी ।
और भी...
जिनसेंग फार्म के लिए स्वामित्व विलेख।
-आपको जो कुछ भी चाहिए और उससे भी अधिक।
-कृपया, मेरी महिला।
मेरे नाम पर बस इतना ही है।
[वालवाल] हे भगवान...
[हकलाते हुए] क्या प्रस्ताव है।
मैने क्या कहा?
मैंने तुमसे कहा था कि वह
'नहीं' का जवाब नहीं लेगी।
उंह... उंह...
मेरा मतलब है, हमें उसकी बात सुननी चाहिए।
उसे अपनी बात पूरी करने दीजिए।
यदि कीमत आपको पसंद नहीं आई तो
मैं किसी और की तलाश करूंगा।
-नहीं, रुको।
-नहीं, रुको, रुको।
-मत जाओ.
-रुको.
[हास्यपूर्ण संगीत बज रहा है]
महिला को कम से कम
हमें इस पर विचार करने देना चाहिए।
हालाँकि, आपकी शर्तें क्या हैं?
मुझे एक नाव की जरूरत है।
[हांफते हुए]
हमारे लिए एक नाव ढूंढो
जो गंगवाडो तक ले जा सके।
[साँस छोड़ता है]
-[गुर्राहट]
-चले जाओ।
क्या आप भूल गयीं, मेरी महिला?
ये डाकू हैं.
कौन जानता है कि वे क्या योजना बना रहे हैं?
वे हमारा पैसा ले सकते हैं,
हमें पुलिस ब्यूरो को सौंप दो,
या इससे भी बदतर सज़ा दो।
इससे बदतर स्थिति और कुछ नहीं हो सकती।
इसलिए मुझे नहीं लगता कि यह ज्यादा मायने रखता है।
[उपहास करता है]
जिस तरह से आपने वह सौदा किया, उससे
मुझे आपके पिता की याद आ गई।
हो सकता है मैं उसे अच्छी तरह से नहीं जानता, लेकिन...
मापो की तर्जनी...
वह मुझे भरोसेमंद लगता है.
हाँ।
हालाँकि, अंगूठे की कहानी अलग है।
क्या आपको मुदेओक पर भरोसा नहीं है?
यह बताना कठिन है
कि उसके इरादे क्या हैं।
[गुर्राहट]
-[चिल्लाता है]
-[दोनों घुरघुराते हैं]
[दोनों हांफ रहे हैं]
नक्शा कहां है?
कहाँ?
जनरल, मुझे उन्हें ढूंढने के लिए बस तीन दिन का समय दीजिए ।
[उपहास करता है]
क्या आपको लगता है कि आपके पास तीन दिन हैं?
तीन दिन में आपकी गर्दन नहीं बचेगी ।
मैंने सभी निकास मार्ग अवरुद्ध कर दिए।
हर एक जलमार्ग, पथ और गली।
एक बदनाम महिला
इन सब से कैसे बच सकती है?
ठीक तो।
बस इसे ध्यान में रखें.
यदि तुम असफल हुए तो
मैं तुम्हारे गले में डंडा डाल दूँगा।
समझना?
[अशुभ संगीत बज रहा है]
[थका हुआ आह भरते हुए]
क्या आप यह कह रहे हैं कि आपने मानचित्र पर अपनी नजर भी नहीं डाली है?
[कांपते हुए] क्षमा याचना करता हूँ,
मेरे प्रभु।
मुझे लगता है कि मैंने आपका अनुमान अधिक लगा लिया है।
जिस तरह से आप
इस स्थिति को संभाल रहे हैं, उसे देखते हुए,
ऐसा लगता है कि आप वामपंथी पुलिस ब्यूरो के जनरल बनने के लायक नहीं हैं ।
[हांफते हुए] यह सच नहीं है, महाराज।
भूलना नहीं...
आपकी गर्दन आसानी से गद्दारों के हाथों कटने वाली ब्लॉक पर आ सकती है ।
मैं शपथ लेता हूं कि मैं आपकी चेतावनी पर ध्यान दूंगा।
मैं इसे अपने दिल में उकेर लूंगा।
[हे प्रभु] छोड़ो।
हे प्रभु!
हाँ?
वरिष्ठ गार्जियन जनरल की जान का ख़ात्मा
एकमात्र उद्देश्य नहीं था.
मैं अच्छी तरह से जानता हूं, महाराज।
सेओइन की गर्दन के चारों ओर फंदा लपेटने के लिए ,
हमारे पास स्पष्ट कारण होना चाहिए।
अब कोई भी गंदी और
अपवित्र ताकत न्यायालय की पवित्रता को भंग नहीं कर सकेगी।
इसके अलावा...
सहायक अधिकारी जो अभी-अभी चला गया...
क्या आपको नहीं लगता कि वह यहाँ बहुत कुछ जानता है?
उसके आचरण का तो जिक्र ही न करें।
मोहरे के रूप में अभी भी उसका कुछ उपयोग बाकी है।
और वह जितना दिखता है उससे कहीं अधिक वफादार है।
महाराज, आप उसकी चिंता मत कीजिए ।
तो आप कहते हैं.
क्या यह आपके लिए समझना कठिन है?
क्या आप यह जानने के लिए स्वयं को जलाते हैं कि आग गर्म होती है?
[आह भरते हुए] बिल्कुल नहीं.
हिचकिचाने का मतलब है कि हम हार गए।
हमें दो कदम आगे रहना होगा।
आपकी आज्ञा से मैं आपकी इच्छानुसार कार्य करूंगा।
हमारे पास केवल एक ही जीवन है,
तो इसे मितव्ययिता से क्यों बर्बाद करें?
अंत में, हमारे सभी शरीर
धूल में सड़ने से पहले ही मर जाते हैं।
आधे-अधूरे उपाय आपको कहीं नहीं ले जाएंगे।
[पक्षियों की चहचहाहट]
[फुसफुसाते हुए] यहाँ.
-अपना वचन निभाओ।
-ज़रूर।
[गुर्राहट]
[रहस्यमय संगीत बज रहा है]
[थका हुआ आह भरते हुए]
यह कल सुबह का समय है।
[घुरघुराहट] तब नाव बाघ के समय पर रवाना होगी ।
इसे करने के लिए आपका धन्यवाद।
[Mudeok] Siyul...
हाँ?
अगर आपके पास कहने को कुछ है तो...
तुम्हें यह कहना चाहिए.
यह कोई महत्वपूर्ण बात नहीं है.
अपना ख्याल रखना।
आपकी आयु लंबी हो।
अरे...
तुम्हें चिंता है कि मैं मर जाऊँगा?
[हंसी]
[आह भरते हुए]
अपनी चिंता अपने लिए रखें.
[हंसते हुए]
[कराहती है]
[आह भरते हुए]
[संगीत जारी है]
-[टिड्डी की चहचहाहट]
-[मेंढकों की टर्राहट]
-[उल्लू की हूटिंग]
-[सांस कांपना]
[मंचू में] डॉक्टर...
उसने क्या कहा?
चाकू का घाव बहुत गहरा है।
इसलिए वह यह नहीं कह सकता
कि वह जीवित रहेगी या नहीं।
क्या आप मुझे दोष देते हैं?
आपने हमें अपनाया और हमारा पालन-पोषण किया।
जब मैं और मेरी बहन
सड़ा हुआ खाना खाकर जानवरों की तरह रहते थे।
हम तुम्हें कैसे दोष दे सकते हैं?
हर कोई मरता है.
फर्क सिर्फ इतना है कि पहले कौन जाता है।
-[रोमांचकारी संगीत बज रहा है]
-[टिड्डियों की चहचहाहट]
[भारी साँस लेते हुए]
[सांस कांपना]
[मुदेओक] आप इसे अपने साथ ला सकते हैं...
जहाँ चाहो जाओ.
मैं आपसे जो भी उधार लेता हूँ, उसे पहले ही चुका दूँगा ।
क्या आपने
इसके परिणामों पर विचार किया है?
जब आप एक दृश्य पैदा कर देंगे
और हम सबको यहीं छोड़ देंगे?
क्या आपको लगता है कि हम अपने दम पर जीवित रह सकते हैं?
[रोते हुए]
[सियुल] मेरा पत्र ले लो...
और इसके साथ जो चाहो करो.
और मैं वही करूंगा जो मुझे करना है।
[मुदेओक] तुम मूर्ख हो!
तो हम फिर से गंदे चावल खाने पर मजबूर हो जायेंगे ,
और यह सब आपके कारण होगा?
[सांस कांपना]
[बड़बड़ाते हुए]
तुम्हें कुछ कहना था?
बैठ जाएं।
अच्छा है, तुम देखो...
मुझे पता है कि चोई गिल्ड की बेटी कहाँ छिपी है।
मैं आपको बता सकता हूं, महाराज।
आपने अभी अभी क्या कहा?
अभी...
वह ताएसोंग-री में छिपी हुई है।
एक पहाड़ी की चोटी पर एक खाली घर में।
क्या आप इस बात को लेकर आश्वस्त हैं?
हाँ।
मैं दृढ़ हूं।
मैंने उसे अपनी दोनों आँखों से देखा।
जिज्ञासु...
बताओ, तुम्हें यह कैसे पता चला?
मैं उस व्यक्ति को जानता हूं जिसने उस महिला को छिपने में मदद की थी।
मेरे अपने कबीले का एक सदस्य.
मेरी तर्जनी!
वह आपकी तर्जनी है.
इसका मतलब केवल जंग ही हो सकता है।
हाँ।
[उपहास] कितना साहसी आदमी है!
तो मुझे बताओ...
वह उस महिला को चोई के गिल्ड से क्यों छिपाएगा ?
ऐसा करके वह
अपनी जान जोखिम में डाल रहा होगा।
लड़का बदला लेना चाहता है.
अभी तो
यही बात उसे चला रही है, महाराज।
बदला, आप कहते हैं?
[सांस कांपना]
जंग चुन
यह क्या है?
क्या यह पत्र
हमारे दिवंगत अधिकारी जंग द्वारा लिखा गया था?
आप यह देखना चाहेंगे
कि यह पत्र किसके लिए लिखा गया है।
यह जंग का असली नाम है, जिसे उसने छुपाया था।
Jang Siyul.
जंग सियुल और सहायक अधिकारी जंग,
वे दोनों ग्योंगवोनजिन से थे।
जब युद्ध के दौरान सियुल की माँ की मृत्यु हो गई
और वह अनाथ हो गया,
जंग की मां ने उन्हें अपने पास रख लिया
और भाइयों की तरह उनका पालन-पोषण किया।
[अशुभ संगीत बज रहा है]
उन दोनों का भले ही खून का रिश्ता न रहा हो,
लेकिन वे मूलतः परिवार ही थे।
[बांस की चरमराहट]
[ली डोल्गे] हाँ.
अब यह सब बातें
मुझे अधिक समझ में आने लगी हैं।
हर बार जब वह इसमें शामिल होता था, तो
अधिकारी जंग बहुत हंगामा मचाता था।
मैं हमेशा सोचता था कि ऐसा क्यों होता है।
कितना दिलचस्प है.
इतना ही नहीं.
मालबोक का हत्यारा, वांग हे...
वह वही था जिसने
आक्रमण के दौरान सियुल की मां को मार डाला था।
मामले को बदतर बनाने के लिए, उसने उस आदमी को मार डाला
जिसे सियुल भाई कहता था।
इसमें कोई सवाल ही नहीं है
कि वह बदला क्यों लेना चाहता है।
[ली डोल्गे] सचमुच कितना मनोरंजक भाग्य है।
मुझे इस बात का पूरा यकीन है।
यदि यह प्रतिशोध के लिए है, तो
कोई भी चीज उसे रोक नहीं सकती।
चोई परिवार की बेटी ने
कल रात मुझे एक सौदा पेश किया।
उसने कहा कि अगर मैं उसे नदी पार कराने में मदद करूँ
तो मुझे बड़ी रकम मिलेगी।
तो आप कह रहे हैं...
वे नदी पार करने जा रहे हैं।
वे जलमार्गों का उपयोग करके चलेंगे।
कल सुबह.
वे उस समय वहां जाने की योजना बनाते हैं,
जब ज्वार अपने उच्चतम स्तर पर होता है।
वे कहाँ जाएंगे?
मैं नहीं कह सकता, महाराज.
इसे गुप्त रखा गया था,
ताकि यदि कोई इन्हें सौंप दे तो यह संभव न हो।
इसका उत्तर दें.
आपने उसे सौंपने का निर्णय क्यों लिया?
वह पैसा लेने के लिए आपका था।
आप पूछ रहे हैं क्यों?
मैं अपने परिवार की रक्षा के लिए कुछ भी करूंगा।
या तो मैंने उससे मुंह मोड़ लिया...
या फिर वह मुझसे मुंह मोड़ लेता है।
मुझे कोई अन्य विकल्प नहीं दिखता.
मेरे स्वामी, कृपया हमारी रक्षा करें।
[सांस कांपना]
वह मेरे परिवार को खतरे में डाल रहा है।
मुझे डर है कि उन्हें चोट लग जाएगी
यह सब इसी कारण हुआ।
अंत में, ऐसा लगता है...
जीवन एक दुःस्वप्न है.
[हाँफते हुए]
[संगीत जारी है]
[गुर्राहट] लाशें चली गईं,
गद्दारों की लाशें चली गईं।
-हमें अब इसकी रिपोर्ट करनी होगी।
-[कैप्टन जी] हा!
[भयावह संगीत बज रहा है]
[हाँफते हुए]
यदि कोई संदिग्ध लगे
या प्रतिरोध करने का प्रयास करे,
आप उन्हें मारने के लिए अधिकृत हैं.
[भारी साँस लेते हुए]
[दरवाज़ा चरमराता है]
[योजू की घरघराहट]
[दोनों घुरघुराते हुए]
[गुरगुराहट]
[कराहते हुए]
[घरघराहट]
[अस्पष्ट बातचीत]
कैप्टन, वहाँ कोई नहीं है।
मुझे तो एक भी चूहा नहीं दिख रहा।
आग अभी भी गर्म है,
गद्दार अभी बहुत दूर नहीं जा पाए हैं।
हर जगह खोज अवश्य करें।
वह क्या था?
वहां की गंदगी को देखते हुए, वे
भागने पर आमादा थे।
क्या आपके पास
ग्योंगगांग नदी पर नज़र रखने वाले लोग हैं?
[कैप्टन जी] कैप्टन पार्क इस समय
गोदी की ओर जा रहे हैं।
सभी जलमार्गों को अवरुद्ध करें।
अधिकारी ली,
खोज क्षेत्र बहुत बड़ा है।
तो फिर राजधानी से और अधिक सैनिक मंगाओ।
-निवेदन है--
-मैं जो कह रहा हूं उसे सुनो।
सभी बिखरे हुए
सैनिकों को तुरंत इकट्ठा करें।
भागने के सारे रास्ते बंद कर दो।
आज रात कोई भी शहर छोड़कर न जाए।
मैं आपके आदेश पर चलता हूं।
[सैनिक अस्पष्ट स्वर में चिल्ला रहे हैं]
[कैप्टन पार्क] क्षेत्र की खोज करें।
[ली डोल्गे] वे कहाँ हैं?
[कैप्टन पार्क] सर, ऐसा लगता है कि
वे अभी तक नहीं पहुंचे हैं।
चाहे कुछ भी हो, उन्हें रोको।
सुनिश्चित करें कि एक भी नाव
यहां से बाहर न निकल पाए।
सर, चलिए।
[गेचुन हांफते हुए]
-भाई.
-[वालवाल] कैसा रहा?
जो सैनिक फाटकों की रखवाली कर रहे थे, वे
आगे बढ़ते हुए प्रतीत हो रहे हैं।
[वालवाल] अब जाने का समय हो गया है।
आओ आओ।
रास्ता खुला है। हमें अब जाना होगा।
जंगबोक, जल्दी करो!
लेडी यून? लेडी यून?
जल्दी करो! आओ, जल्दी करो।
जल्दी आओ! जल्दी आओ!
जल्दी करो, मेरी औरत।
[डाकू चीख़]
भाई! भाई! मैं हूँ!
[वालवाल] जल्दी! चलो!
जल्दी करो।
[डाकू कराहते हुए]
[गुर्राहट]
[डाकू 2 घुरघुराहट]
[चिल्लाता है]
[डाकू 3 चीखता है]
लड़ते रहो,
और मेरे पास कोई विकल्प नहीं बचेगा...
बल्कि आपको वहीं गिराने के लिए जहां आप खड़े हैं।
[डाकू 4 चीखता है, विलाप करता है]
[वांग हे] मैं सोच रहा था कि यह कौन था।
आप उस दरांती को
जानवर की तरह घुमा रहे थे।
[सियुल] वे
नरक में तुम्हारा इंतज़ार कर रहे हैं।
अब समय आ गया है कि आप उनसे मिलें।
[वांग हे भारी साँस ले रहे हैं]
मैं तुम्हारी आखिरी सांस लूंगा.
इस दुनिया में...
मृत्यु एक आशीर्वाद होगी.
[दोनों चीखते हैं]
[चिल्लाता है]
[दोनों घुरघुराते हुए]
[गड़गड़ाहट, भारी साँसें]
[वांग हे चिल्लाता है]
[दोनों घुरघुराते हुए]
[वांग हे घुरघुराहट]
[गड़गड़ाहट, भारी साँसें]
[दोनों चिल्लाते हैं]
[सियुल तल]
कितना दयनीय है.
क्या आप सचमुच सोचते थे कि आप
इस लड़ाई को जीतने के लिए पर्याप्त अच्छे हैं?
मैं आज रात तुम्हें मार डालूंगा.
कसम से।
[गड़गड़ाहट]
[दोनों घुरघुराते हुए]
[सियुल तनाव]
[वांग हे कराहते हैं]
[दोनों चिल्लाते हैं]
[दोनों कराह रहे हैं, हांफ रहे हैं]
[वांग हे चिल्लाता है]
[दोनों तनाव]
[वांग हे तनावग्रस्त]
[सियुल भारी साँस ले रहा है]
[घुट जाता है]
[सियुल गुर्राता है]
-[वांग हे चिल्लाता है]
-[सियुल घुरघुराता है]
[सियुल गुस्से से कहता है]
[वांग हे चिल्लाता है]
[वांग हे तनावग्रस्त]
क्या आपको लगता है कि आप जिस न्यायपूर्ण विश्व की
कामना करते हैं वह सचमुच अस्तित्व में आ सकता है?
अब इसका कोई महत्व नहीं है।
[सियुल तल]
मैं देखूंगा कि
तुमने जो कुछ किया है, उसका तुम्हें कितना भुगतान करना पड़ेगा।
[हंसी]
जान के बदले जान, खून के बदले खून।
[गुर्राहट]
-[वांग हे गुर्राता है]
-[गर्जता है]
[??? उदासी भरा संगीत बज रहा है]
[सिसकते हुए]
[रोना जारी रखता है]
[??? उदासी भरा संगीत जारी है]
[गायक गायन]
[तेज़ कदमों की आहट]
[सैनिक भारी साँस ले रहे हैं]
[सभी ज़ोर-ज़ोर से साँस ले रहे हैं]
-ठीक है, यह अच्छा है।
-हाँ?
[गेचुन] हे भगवान, वह तो...
क्योंकि एक पागल कुत्ता जंगली हो गया...
अब बाकी...
इसी का अनुसरण कर रहे हैं।
-[कांपते हुए]
-तुम मुझे मूर्ख समझते हो
जिससे आप सिर्फ खेल सकते हैं?
आप ग़लत हैं, महाराज.
वह... वह कभी नहीं हो सकता.
आपने इसकी योजना बनाई थी, है ना?
ऐसा करने से मुझे क्या लाभ हो सकता है?
[काँपते हुए] ये तो मुमकिन ही नहीं है।
मुझे नहीं पता था।
यह स्वीकार करते हैं।
स्वीकार करें कि आप ही वह व्यक्ति थे
जिसने इसकी योजना बनाई थी।
यह एक ग़लतफ़हमी है।
या... या एक ग़लती।
मैं शर्त लगाता हूं कि जंग सियुल और उस महिला ने
मिलकर यह योजना बनाई होगी--
[ली डोल्गे घुरघुराहट]
-[ली डोल्गे चीखती है]
-[थरथराती है]
मुझे क्या करना है?
क्या मैं तुम्हारी आंखें फोड़ दूं
और उन्हें कुचल दूं ताकि तुम सच बोलो?
वे कहाँ हैं? वे कमीने कहाँ हैं?
[रोते हुए] मैं अपनी जान की कसम खाता हूँ,
मैं नहीं जानता कि वे कहां हैं।
मैं अधीर हो रहा हूं.
मुझे बताओ।
मैंने तो उन्हें केवल देशद्रोही के रूप में पेश किया।
आखिर मैंने क्या गलत किया?
-ठीक है। मैं अभी तुम्हारा गला काट दूँगा!
-[रोते हुए]
सर, आप ऐसा नहीं कर सकते। यहाँ बहुत सारी आँखें हैं।
उसके जैसे चूहे तो अंततः
खाई में ही मर जायेंगे।
-उसका गंदा खून अपने ब्लेड पर क्यों लगा रहे हो?
-[रोते हुए]
[ली डोल्गे घुरघुराहट] परजीवी से भी कम!
जब मैंने तुम्हें अपने साथ ले लिया!
[ली डोल्गे घुरघुराते हुए]
मरो, तुम जोंक! मरना! मरना! मरना!
[गुर्राहट, चीखें]
मैं कसम खाता हूँ कि तुम फिर से मेरा रास्ता पार करोगे,
मैं तुम्हें मार दूँगा।
[फुसफुसाते हुए]
अब उसके वस्त्र उतार दो।
[विलाप]
[यून गहरी साँस लेती है]
[चीफ कांग रोते हुए]
[रोते हुए]
[??? गमगीन संगीत बज रहा है]
[जंगबोक] भाई.
[हांफते हुए] ओह, सियुल।
[गाचुन रो रही है]
ओह! ओह! भाई! यह तुम हो।
बहुत समय लग गया। ओह, शुक्रिया।
क्या आपने यह किया?
[गेचुन रोना जारी रखती है]
[??? गमगीन संगीत जारी है]
आपका हाथ।
Oh, Siyul.
यह कठिन रहा होगा.
[जंगबोक] भाई.
आपके दोस्त...
वह वहाँ दफन है.
आपको अपना सम्मान प्रकट करना चाहिए।
[??? गमगीन संगीत जारी है]
[सियुल धीरे से सिसकती है]
[गेचुन सूँघता है]
[रोना जारी रखता है]
[??? गमगीन संगीत जारी है]
[संगीत बंद हो जाता है]
मिंग, है ना? तुम वहीं जा रहे हो?
मैं सबसे पहले गंगवा मजिस्ट्रेट को नक्शा सौंपूंगा ।
और फिर मैं समुद्र पार करने की योजना बना रहा हूं।
यात्रा कठिन होगी.
[धीरे से हँसता है]
मेरे पास चीफ कांग और सेओमसिओम हैं।
मैं जानता हूं कि मैं हमेशा
उनकी ताकत पर भरोसा कर सकता हूं।
मुझे लगता है मैं ठीक हो जाऊंगा.
[??? मृदु वाद्य संगीत बज रहा है]
[यून] तुम्हारा हाथ...
अभी भी खून बह रहा है.
[सियुल धीरे से कराहता है]
क्या आपको कहीं और जाना है?
यदि नहीं, तो शायद आप हमारे साथ जुड़ना चाहेंगे?
मैं सीमा की ओर जाने का इरादा रखता हूं।
मेरे ख़याल से...
तो फिर अलविदा.
[गहरी साँस लेता है]
[चीफ कांग] मेरी महिला,
हमारे सामने एक लंबा रास्ता है।
चलो जल्दी से अलविदा कहें।
अपना ख्याल रखना।
[??? मृदु वाद्य संगीत जारी है]
मेरे जाने से पहले...
मेरा नाम।
मैं चोई यून हूं।
धन्यवाद।
मैं आपकी दयालुता को कभी नहीं भूलूंगा।
सियुल मेरा है.
Jang Siyul.
कृपया...
तुम्हें इससे बचकर निकलना होगा.
[??? मृदु वाद्य संगीत जारी है]
क्या आज रात आप सफल रहे?
हाँ, जैसा आपने आदेश दिया था।
वे योजना का पालन करेंगे।
[??? सस्पेंसपूर्ण संगीत बज रहा है]
[चिल्लाता है]
ये क्या है? तुम्हें मरने की इच्छा है?
मुझे नहीं लगता कि तुम्हें इसका एहसास है
आप जिस स्थिति में हैं.
क्या?
-[हँसी]
-तुम ज़िद्दी बेवकूफ़ हो!
आपको जोसोन अधिकारी की शक्ति का एहसास नहीं है ।
[गुर्राहट] फिर मैं तुम्हें दिखाऊँगा। [चिल्लाता है]
[गुर्राहट]
तुम एक के बेटे...
[ज़ोर से कराहता है]
तुम सब क्या कर रहे हो?
[हंसते हुए]
एक पुलिस ब्यूरो अधिकारी
इतना अनभिज्ञ कैसे हो सकता है?
क्या आप कमरे को नहीं पढ़ सकते?
[ओसम हँसता है]
[ली डोल्गे हांफते हुए]
अब ध्यान दें.
यह आखिरी दृश्य है जो
आप कभी देखेंगे!
[ली डोल्गे घुरघुराहट]
[खांसता है, गुड़गुड़ाता है]
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई कमीनों!
उसे देखो, वह मरेगा ही नहीं।
[गैंग्सियोप] हाँ, बहुत हो गई ये बकवास।
चलो अब इसे खत्म करते हैं।
[ली डोल्गे घुरघुराहट]
लाइन से बाहर कदम रखें और आपको यही मिलेगा!
-[ओसम चिल्लाता है]
-[ली डोल्गे घुरघुराता है]
[गुरगुराहट]
[खांसी]
[घुट जाता है]
[डोची गहरी साँस लेता है]
??? मैं आगे नहीं जा सकता ???
??? ओह, मैं आगे नहीं जा सकता ???
??? मैं आगे नहीं जा सकता...???
[जंगबोक और वाल्वाल]
बॉस! बॉस! बॉस!
[दोनों हांफ रहे हैं]
[वालवाल] अपनी तरफ़ देखो। हे भगवान!
-[जंगबोक] ओह, नहीं।
-छी!
मालिक!
अरे नहीं नहीं नहीं... उसके चेहरे को देखो।
तुम ठीक हो?
-[मुदेओक] अरे, अरे, अरे!
-[सभी हांफते हैं]
तुम कृतघ्न लोग.
क्या आप सबको याद है कि मैंने क्या कहा था?
मैंने कहा कि हमारा बॉस आसानी से नहीं झुकेगा।
उसकी जीवन रेखा तो लम्बी है, है न?
-मैं--
-आह, मैं तुम बेवकूफों पर विश्वास नहीं कर सकता।
आप मेरे बजाय सियुल को कैसे चुन सकते हैं,
आपके बॉस? हुह?
आप क्या कहेंगे,
हम कितने सालों से साथ हैं?
ओह, तुम, तुम, तुम,
तुम पीठ में छुरा घोंपने वाले, गद्दार छोटे...
उह... अरे, बॉस.
दरअसल, इसके बारे में...
भाई, तुम उसे बताओ। जाओ, उसे बताओ।
-उसे बताओ.
-मैं?
अहां।
क्या?
अच्छा, आपने कहा...
क्या आपने यह नहीं कहा कि यह कम से कम
प्रयास करने लायक तो है?
खैर, वाल्वाल बस यही कहता रहा...
[वालवाल की नकल करते हुए]
"हम इसे पास नहीं कर सकते, इसकी कीमत 2,000 न्यांग है,"
[सामान्य आवाज़ में] बार-बार.
तो मैं बस सिर हिलाकर सहमति जताता हूं।
क्या यह ग़लत है?
आप किस बारे में बोले जा रहे हैं?
भाई, आपके शब्द बिल्कुल सही हैं।
"मुडेओक उन्हें बेच देगा। इसमें कोई सवाल ही नहीं है।"
क्या उसने ऐसा नहीं किया?
[वालवाल] ऐसा केवल इसलिए था क्योंकि...
ठीक है, सियुल
शिकायत करना बंद नहीं करेगा,
तो इसीलिए मैं... मैं... [हकलाता है]
मैं तो बस खेल रहा था। अरे, चुप हो जाओ!
यह क्या बकवास है?
-अपनी कहानी सीधी करो!
-[बुदबुदाता है]
-उसे बताओ.
-[तेजी से साँस छोड़ता है]
[तेजी से साँस छोड़ता है]
ठीक है, मैं तुम्हें बताता हूं कि क्या हुआ।
यह भाग सचमुच महत्वपूर्ण है।
कृपया ध्यानपूर्वक सुनें.
[??? सस्पेंसपूर्ण संगीत बज रहा है]
आज शाम को आपको
नाव पर नहीं जाना चाहिए जैसा कि हमने योजना बनाई थी।
-रुको। क्या?
-हं?
मुदेओक हमें रिपोर्ट करने जा रहा है
पुलिस ब्यूरो और अधिकारियों को सूचित किया गया।
-मुझे इस बात का पूरा यकीन है।
-[दोनों हांफते हैं]
यह सही है।
वह उन्हें बेच देगा, इसमें कोई सवाल ही नहीं है।
[हकलाते हुए] तो अब क्या?
यहाँ देखिए, इन्वांगसन पर्वतीय क्षेत्र में
एक पगडंडी है।
इस मानचित्र से पहले
हमें इसके अस्तित्व के बारे में पता नहीं था।
[सियुल] आज शाम,
जब राजधानी के सैनिक खोज में शामिल होंगे,
हम उस रास्ते पर चलेंगे।
यही असली योजना है।
तो आप जो कह रहे हैं, वह यह है कि
बॉस उन्हें सौंप देता है, यह एक बड़ी खोज बन जाती है।
अधिकारी खोज में शामिल होंगे
और बंदरगाह की ओर रवाना होंगे।
हम इसका उपयोग पहाड़ी रास्ते पर जाने के लिए करेंगे।
-यह पूरी तरह खुला होगा।
-[गेचुन] बिल्कुल।
ठीक है, लेकिन हमारे बॉस का क्या?
क्या?
क्या वह इसका सामना कर पाएगा?
यह आसान नहीं होगा,
लेकिन मुझे लगता है कि वह इसमें सफल हो जायेगा।
अरे हाँ! देखो!
इसकी कीमत 2,000 न्यांग है।
इतनी रकम के लिए,
थोड़ी मेहनत तो करनी ही पड़ेगी।
क्या आप सहमत नहीं होंगे? क्या मैं ग़लत हूँ?
हां, हां।
यह 2,000 न्यांग है, और इसके बारे में भी सोचिए।
हमारे बॉस, मुदेओक, बहुत लचीले हैं
और किसी भी परिस्थिति से बच सकते हैं।
-क्या यह सही नहीं है?
-बिल्कुल.
-[वालवाल] नहीं मरेगा।
-[गेचुन] ठीक है।
-[वालवाल] वह कभी नहीं मरता।
-[गेचुन] बिल्कुल नहीं।
तुम सही हो। वह अजेय है।
-वह कभी नहीं मरेगा। वह नहीं।
-हम्म-हम्म।
लानत है! कसम से,
तुम सब गद्दार हो।
मुझे बेचने के बाद तुम सब लोग पैसे बांटने वाले थे , है ना?
नहीं, यह तो बस...
उस पैसे से हम जो खाना खा सकते थे , मैं उसका स्वाद ले सकता था।
इसकी क़ीमत 2,000 न्यांग है। हमें ये करना ही था।
क्या आप हमें दोष दे सकते हैं?
अरे। इसीलिए तो मैंने उन्हें वापस कर दिया,
बेवकूफ़।
ओह! यह सब
तुम्हारे लिए ही था, ठीक है?
-तुम्हें यह पता है?
-[हंसते हुए]
यह तो आप जो हमेशा कहते रहते हैं उसके विपरीत है ।
दुख से मुंह मोड़ना
एक डाकू का काम है।
[गहरी साँस लेते हुए]
[एक] युद्ध!
उन्होंने युद्ध की घोषणा कर दी है!
अरे, सब लोग! अरे, उन्होंने युद्ध की घोषणा कर दी है!
उन्होंने युद्ध की घोषणा कर दी।
-युद्ध आ रहा है!
-[मुदेओक] वह किस बारे में चिल्ला रहा है?
-[पुरुष 2] वह क्या कह रहा है?
-[पुरुष] उधर देखो!
-[ग्रामीण अस्पष्ट स्वर में बोलते हैं]
-ओह, बकवास।
-[मुदेओक आह भरता है]
-रुको, रुको!
-वहां वह क्या है?
-हं?
[ग्रामीण अस्पष्ट स्वर में बोल रहे हैं]
[वालवाल] क्या यह आग हो सकती है?
-[गेचुन] मुझे लगता है कि यह धुएँ का संकेत है।
-[मुदेओक आह भरता है, घुरघुराहट करता है]
[जंगबोक] एक वास्तविक युद्ध?
??? मैं आगे नहीं जा सकता ???
[गेचुन] अब हमारा क्या होगा?
??? युद्ध के कारण ???
बस इतना ही, मेरी महिला.
एक बार जब हम इस नदी को पार कर लेंगे, तो
हम गंगवाडो पहुंच जाएंगे।
वह क्या है?
[चीफ कांग] रुको, मेरी महिला।
किसी ने प्रकाश-स्तंभ जला दिया है।
[भारी साँस लेते हुए]
[??? धीमा सस्पेंस भरा संगीत बज रहा है]
[??? गमगीन वाद्य संगीत बज रहा है]
[??? संगीत बढ़ता है]
[??? संगीत धीमा हो जाता है]